Repository: nstgt/rpki-doc
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/about/help.po
Languages: ja

source: Quick Help
ja: クイックヘルプ

source: If you're reading this page, chances are you find yourself in a situation where you've been told by someone that your RPKI ROAs make your routes invalid and you don't know what that means. The aim of the content on this page is to point you in the right direction and provide further resources that can be of assistance. This page is not meant for experts, and many technicalities will be glossed over in order to be able to provide easy to understand answers for all knowledge levels.
ja: あなたがこのページを読んでいるということは、誰かからあなたの経路がRPKI ROAによってInvalidになっていると言われたがその意味を理解できないという状況に陥っているからかもしれません。このページの内容の目的は、あなたにその正しい方向性を示すことと、さらに役に立つ情報を提供することです。このページはエキスパートを対象にしたものではなく、すべての人たちにわかりやすい回答を提供できるように多くの専門用語に目をつぶって説明します。

source: What is RPKI or ROA?
ja: RPKIやROAとは？

source: RPKI stands for Resource Public Key Infrastructure, ROA stands for Route Origin Authorisation.
ja: RPKIはResource Public Key Infrastructure（リソース公開鍵基盤）の略で、ROAはRoute Origin Authorisationの略です。

source: What do they do?
ja: RPKIやROAは何をするものですか？

source: They provide a method for the originator of a route to assert they are the correct originator and that other originators are not valid.
ja: RPKIやROAは、経路の生成元に対して、自分たちが正しい生成元でありそれ以外の生成元は正しくないことを主張するための手段を提供します。

source: How does it work?
ja: どのように動作しますか？

source: The "root" assigner of all IP space (v4+v6) is IANA. They have delegated this space to one of the RIRs (ARIN, RIPE NCC, APNIC, LACNIC, and AFRINIC). In turn, those RIRs assign the space to other entities. Each RIR has a portal where the owner of the space can assert the origination ASN, which then generates a ROA for that particular combination of route and origination ASN. This ROA is then published out by the RIR so that anyone can view them.
ja: すべてのIPスペース（v4+v6）はIANAによって割当てられます。彼らはこのIPスペースをRIR（ARIN、RIPE NCC、APNIC、LANNIC、AFRINIC）のうちのどれかひとつに委任しています。これらのRIRは他の組織に順に割り当てます。各RIRにはIPスペースの所有者がorigin AS番号を主張するポータルがあります。このポータルは経路とorigin AS番号の組み合わせに対応するROAを生成します。そしてこのROAは誰でも見ることのできるようにRIRによって公開されます。

source: What is in a ROA?
ja: ROAはどのようなものですか？

source: A ROA is a signed statement that consists of a prefix, a maximum prefix length, and originating ASN.
ja: ROAはprefix、maximum prefix length、origin AS番号から構成される署名付き宣言です。

source: What happens next?
ja: 次に起こることは何ですか？

source: Any operator is free to get that list of ROAs from the RIRs and use that to tell their routers to take action based on the ROA. A particular announcement will generally have one of three states:
ja: どんなオペレーターでもRIRからROAのリストを取得し、ROAに基づいてアクションを実行するために使用することができます。通常、それぞれの経路広告は次の３つのうちのいずれかの状態になります。

source: NotFound (a.k.a. Unknown)
ja: NotFound（別名Unknown）

source: This is the default state if no ROA has been made for the announcement. It is expected that all operators will allow these routes to be installed in their routers.
ja: 経路広告に対応するROAが作成されていない場合、これがデフォルトの状態を表します。すべてのオペレーターが、これらの経路をルーターにインストールすることを許容するでしょう。

source: This is the state if the ROA and route announcement matches. It is expected that all operators will allow these routes to be installed in their routers. It is possible they may up-preference these routes.
ja: ROAが経路広告に一致する場合の状態を表します。すべてのオペレーターが、これらの経路をルーターにインストールすることを許容するでしょう。これらの経路を優先する可能性もあります。

source: This is the state if the ROA and route announcement are different. They either differ in originating ASN or is more specific than is allowed by the maximum prefix length that is set in the ROA. If an operator is using RPKI in a strict fashion, odds are good that this announcement will not be installed into their routers.
ja: ROAと経路広告が異なる場合の状態を表します。広報元AS番号が異なるか、ROAで設定されているmaximum prefix lengthよりもmore specificな経路であるかのいずれかです。オペレーターが厳密にRPKIを使用している場合、この経路広告はルーターにインストールされない可能性があります。

source: What can I do about my route having an Invalid state?
ja: 自分の経路がInvalid状態にある場合どうすればよいですか？

source: The only entity that can make any changes to the ROA is the RIR-listed owner of the IP space. Most likely the owner of the IP space has created their ROAs in the Hosted RPKI interface of the RIR, which is part of their respective member portals:
ja: ROAに変更を加えることができる唯一の組織は、IPスペースのRIRにリストされた所有者です。IPスペースの所有者は以下のようなメンバーポータルの一部であるRIRのホスト型RPKIのインターフェースでROAを作成した可能性が高いです。

source: It is important to note that initially, for there to be an RPKI Invalid route, someone must have already entered into one of the above portals and made a ROA for the IP space in question. There is no way for it to have to been done by itself. In other words, there must already be an account at the RIR that is linked to the owner of the IP space.
ja: 最初に気をつけておいてほしいことがあります。RPKI Invalid経路が存在するということは、誰かがすでに上記のポータルのうちのひとつにログインし、問題となっているIPスペースのROAを作成しているということです。ROA作成者自身以外はそのROAを作成することはできません。つまり、そのIPスペースの所有者にリンクされたRIRにアカウントがすでに存在している必要があります。
